Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Quickstart
ja: クイックスタート
zh_cn: 快速入门
zh_tw: 快速入門

source: This guide assumes you have xlwings already installed. If that's not the case, head over to :ref:`installation`.
ja: このガイドはxlwingsのインストールを前提とています。 まだであれば、まずは :ref:`installation` を済まてください。
zh_cn: 本教程假定你已经安装了xlwings。如果尚未安装，请转到 :ref:`installation` 。
zh_tw: 本教學假設你的電腦已經安裝好了 xlwings，若沒有，請參考 :ref:`installation`

source: 1. Interacting with Excel from a Jupyter notebook
ja: 1. Jupyter NotebookからExcelをインタラクティブに操作

source: If you're just interested in getting a pandas DataFrame in and out of your Jupyter notebook, you can use the ``view`` and ``load`` functions, see :ref:`jupyternotebooks`.
ja: もし、pandas DataFrameをJupyter Notebookから入出力したいだけであれば、 ``view`` および ``load`` 関数を使用してください。 :ref:`jupyternotebooks` をご覧ください。

source: 2. Scripting: Automate/interact with Excel from Python
ja: 2. Scripting: PythonからExcelを自動化/インタラクティブに操作

source: Establish a connection to a workbook:
ja: ワークブックに接続してみます:
zh_cn: 建立到工作簿(workbook)的连接：
zh_tw: 與工作簿建立聯繫

source: If you have the same file open in two instances of Excel, you need to fully qualify it and include the app instance. You will find your app instance key (the PID) via ``xw.apps.keys()``:
ja: もしも二つのExcelインスタンスが同じファイルを開いている場合、どちらなのかをappインスタンスに指定する必要があります。appインスタンスのキー(PID)は ``xw.apps.keys()`` で取得できます:
zh_cn: 如果在两个Excel实例中打开了同一个Excel文件，需要通过使用app实例来完全限定具体的文件。可以通过 ``xw.apps.keys()`` 来查找app实例的值(PID)：
zh_tw: 若你有兩個 Excel 的實例開啓同一個檔案，你需要該實例的 PID，而取得 PID 的方法是透過 ``xw.apps.keys()``：

source: Instantiate a sheet object:
ja: sheetオブジェクトをインスタンス化:
zh_cn: 初始化工作表(sheet)对象：
zh_tw: 實例化一個試算表物件：

source: Reading/writing values to/from ranges is as easy as:
ja: rangeの値の読み込み/書き込みが簡単にできます:
zh_cn: 从区域(range)读数据/往区域写数据就像下面这么简单：
zh_tw: 從儲存格範圍讀取出來或將資料寫入儲存格範圍十分簡單：

source: There are many **convenience features** available, e.g. Range expanding:
ja: 多くの **便利な機能** を使えます。例えば、Rangeを拡張できます:
zh_cn: 还有很多 **方便的特性** ，比如区域扩展：
zh_tw: 本套件有提供許多 **方便的功能**, 像是 Range expanding（自動偵測範圍大小）:

source: **Powerful converters** handle most data types of interest, including Numpy arrays and Pandas DataFrames in both directions:
ja: **強力なコンバーター** により、Numpy arraysやPandas DataFramesを含む、大半の主要なデータ型を、ExcelからPythonとPythonからExcelの双方向に変換できます:
zh_cn: **强大的转换器** 能够处理大多数数据类型的双向转换，包括Numpy arrays和Pandas DataFrames：
zh_tw: **强大的資料轉換器** 可以將試算表的資料轉換成許多不同的資料型別、像是 Numpy Array 或是 Pandas DataFrame：

source: **Matplotlib** figures can be shown as pictures in Excel:
ja: **Matplotlib** の図形をExcelの図として表示できます:
zh_cn: **Matplotlib** 图表可以作为图片放在Excel中展示：
zh_tw: **Matplotlib** 圖表可以以圖片的形式呈現在試算表内

source: 3. Macros: Call Python from Excel
ja: 3. Macros: ExcelからPythonを呼び出す

source: You can call Python functions either by clicking the ``Run`` button (new in v0.16) in the add-in or from VBA using the ``RunPython`` function:
ja: アドインの ``Run`` ボタン(v0.16の新機能)をクリックするか、VBA上で ``RunPython`` 関数を使えば、Python関数を呼び出せます:
zh_cn: 可以通过点击插件中的 ``Run`` 按钮(v0.16的新增功能)来调用Python，也可以通过在VBA中使用 ``RunPython`` 函数：

source: The ``Run`` button expects a function called ``main`` in a Python module with the same name as your workbook. The great thing about that approach is that you don't need your workbooks to be macro-enabled, you can save it as ``xlsx``.
ja: ``Run`` ボタンは、ワークブックと同じ名前のPythonモジュールにある ``main`` 関数を実行します。このアプローチの非常に優れた点は、ワークブックのマクロを有効にしなくても良いことで、 ``xlsx`` 形式でのワークブックの保存が可能となります。
zh_cn: ``Run`` 按钮会在与工作簿同名的Python模块中寻找 ``main`` 函数。最妙的是这里并不需要在工作簿上启用宏，我们还是可以把它存为 ``xlsx`` 文件。

source: If you want to call any Python function no matter in what module it lives or what name it has, use ``RunPython``:
ja: モジュール内の任意の場所に配置した任意の名前のPython関数を呼び出すには、``RunPython`` を使用します:
zh_cn: 不管Python函数是在哪个模块、叫什么名字都可以用 ``RunPython`` 来调用:

source: Per default, ``RunPython`` expects ``hello.py`` in the same directory as the Excel file with the same name, **but you can change both of these things**: if your Python file is an a different folder, add that folder to the ``PYTHONPATH`` in the config. If the file has a different name, change the ``RunPython`` command accordingly.
ja: デフォルトでは、 ``RunPython`` は、Excelファイルを ``hello.py`` と同じディレクトリーに同じ名前で保存する必要がありますが、 **これらは変更することができます**: Pythonファイルが別のフォルダーにある場合には、設定の ``PYTHONPATH`` にそのフォルダーを追加してください。ファイル名が異なる場合には、 ``RunPython`` コマンドを修正してください。

source: Refer to the calling Excel book by using ``xw.Book.caller()``:
ja: 呼び出し元のExcelブックの参照には、 ``xw.Book.caller()`` を使用します:

source: To make this run, you'll need to have the xlwings add-in installed or have the workbooks setup in the standalone mode. The easiest way to get everything set up is to use the xlwings command line client from either a command prompt on Windows or a terminal on Mac: ``xlwings quickstart myproject``.
ja: これを実行するには、xlwingsアドインをインストールするか、ワークブックをスタンドアローン モードでセットアップする必要があります。WindowsのコマンドプロンプトまたはMacのターミナルから、xlwingsのコマンドライン クライアントを使用すれば、最も簡単に全てをセットアップできます: ``xlwings quickstart myproject`` 。

source: For details about the addin, see :ref:`xlwings_addin`.
ja: アドインについての詳細は、 :ref:`xlwings_addin` をご覧ください。
zh_cn: 具体细节参考 :ref:`xlwings_addin` 。
zh_tw: 若想了解更多關於增益集的細節，可以參考：:ref:`xlwings_addin`。

source: 4. UDFs: User Defined Functions (Windows only)
ja: 4. UDFs: ユーザー定義関数 (Windowsのみ)

source: Writing a UDF in Python is as easy as:
ja: UDFをPythonで書いてみましょう。簡単にできます:
zh_cn: 用Python写一个UDF就这么简单：
zh_tw: 用 Python 定義 Excel 函數十分簡單：

source: Converters can be used with UDFs, too. Again a Pandas DataFrame example:
ja: コンバーターはUDFsでも使えます。以下はPandas DataFrameの例です:
zh_cn: UDFs中也可以使用转换器。还是用一个Pandas DataFrame的例子：
zh_tw: 資料轉換器可以被用於使用者自定函數，以 Pandas DataFrame 爲例：

source: Import this function into Excel by clicking the import button of the xlwings add-in: For a step-by-step tutorial, see :ref:`udfs`.
ja: xlwingsアドインにあるimportボタンをクリックすれば、この関数をExcelに取り込めます。 :ref:`udfs` でステップ-バイ-ステップで説明しています。

source: 1. Scripting: Automate/interact with Excel from Python
zh_cn: 1. 脚本处理: 用python来自动/交互处理excel
zh_tw: 1. 脚本： 透過 Python 自動化或是 Excel 互動

source: **Shortcut** for the active sheet: ``xw.Range``
zh_cn: 访问当前活动工作表的 **捷径** ： ``xw.Range``
zh_tw: 指定使用中工作表（最上層工作表）的捷徑：``xw.Range``

source: If you want to quickly talk to the active sheet in the active workbook, you don't need instantiate a workbook and sheet object, but can simply do:
zh_cn: 如果想快速访问当前活动工作簿的当前活动工作表，不需要先创建工作簿和工作表对象的实例，可以简单地这么做：
zh_tw: 若你希望能夠快速的操作目前被開啓的工作表（最上層工作表），你其實不需要實例化一個工作簿與工作表，可以直接寫：

source: **Note:** You should only use ``xw.Range`` when interacting with Excel. In scripts, you should always go via book and sheet objects as shown above.
zh_cn: **Note:** 只有在和Excel交互的时候，才能使用 ``xw.Range`` 。在写脚本的时候，还是要像前面演示的那样通过工作簿和工作表对象。
zh_tw: **備注：** ``xw.Range`` 只適用於你在與 Excel 互動的場景。若今天你是在寫脚本，還是建議使用 book 與 sheet 物件指定你要操作的工作簿與工作表

source: 2. Macros: Call Python from Excel
zh_cn: 2. 宏: 从Excel中调用Python
zh_tw: 2. 巨集：從 Excel 呼叫 Python

source: Per default, ``RunPython`` expects ``hello.py`` in the same directory as the Excel file but you can change that via config. Refer to the calling Excel book by using ``xw.Book.caller``:
zh_cn: 这个例子中，缺省情况下, ``RunPython`` 会在Excel文件所在的目录中查找 ``hello.py`` ，但是也可以通过配置进行修改。参考用 ``xw.Book.caller`` 调用Excel工作簿：

source: To make this run, you'll need to have the xlwings add-in installed. The easiest way to get everything set up is to use the xlwings command line client from either a command prompt on Windows or a terminal on Mac: ``xlwings quickstart myproject``.
zh_cn: 为了让上面的代码能够运行起来，需要安装xlwings插件。把所有东西都布置好的最简单的办法是用xlwings的命令行客户端，Windows环境下是在命令行下输入，Mac系统下是在终端上输入: ``xlwings quickstart myproject`` 。
zh_tw: 若想執行以上程式，你需要安裝 xlwings 提供的增益集。要把所有的設定都做好，最簡單的方式是透過 xlwings 的指令列界面：``xlwings quickstart myproject``。

source: 3. UDFs: User Defined Functions (Windows only)
zh_cn: 3. UDFs: 用户定义函数(仅支持Windows)
zh_tw: 3. UDFs: 使用者自定函數（僅限 Windows）

source: Import this function into Excel by clicking the import button of the xlwings add-in: For further details, see :ref:`udfs`.
zh_cn: 双击xlwings插件中的载入(import)按钮可以把这个函数载入Excel中。进一步的细节请参考 :ref:`udfs` 。
zh_tw: 按下在 xlwings 增益集的 import 按鈕便可引用此函數至 Excel，想深入了解，可以參考：:ref:`udfs`。

source: You can call Python functions from VBA using the ``RunPython`` function:
zh_tw: 你可以透過 VBA 語言的 ``RunPython`` 函數呼叫 Python 函式

source: Per default, ``RunPython`` expects ``hello.py`` in the same directory as the Excel file. Refer to the calling Excel book by using ``xw.Book.caller``:
zh_tw: ``RunPython`` 會假設 ``hello.py`` 檔案與 Excel 檔案實在同一個資料夾下。也可以透過``xw.Book.caller``參考到呼叫該函式的 Excel 工作簿：
